ALVIN Y LAS ARDILLAS 3
De acuerdo. Una, dos, tres...
¡Chicos! Una...
Chicos, ¡deténganse!
-¿Dónde está Alvin?
-Hola, Dave.
-¿Dónde estabas?
-¿Dónde estaba?
Tratando de abordar.
Yo ya lo hice.
También fui a ver nuestra habitación,
elegí mi lado de la cama,
junto a la ventana,
pedí una ronda de piñas coladas sin alcohol
y nos anoté para hacer paravelismo.
Alvin, eres muy joven
para hacer paravelismo.
Creí que íbamos de vacaciones
para divertirnos.
No te preocupes,
las vacaciones en familia son divertidas.
Pero primero deberemos poner reglas.
No se elige el lado de la cama
hasta estar en la habitación.
-Buena regla.
-De acuerdo.
Es buena, Simón.
Es nuestra primera regla.
¿Vemos las demás?
Vamos, Dave.
"Reglas" es mi segundo nombre.
-Hola, Dave.
-¡Alvin!
Les habla su capitán.
Los niños pueden jugar en la Cubierta
Serenidad, exclusiva para adultos.
POR SU SEGURIDAD
RESPETE LA ALTURA MÍNIMA
¡Alvin!
-Hablamos de reglas, Alvin.
-Lo siento.
No sabía que el trato implicaba
nada de diversión.
Pueden divertirse.
¿Cuándo dejarás
de actuar como un niño?
¿Cuándo dejarás de tratarme
como a un niño?
¡Dejaré de hacerlo
cuando empieces a actuar como un adulto!
Empezaré a actuar como adulto
cuando comiences...
Chicas, ahora no, por favor.
-¡Pésimo!
-Lo siento, Dave.
Tengo que prepararme
para cenar con el Capitán.
¿Cenaremos con el Capitán?
Yo cenaré con el Capitán.
Ustedes se quedan.
Debo disculparme
por todo lo que hizo Alvin.
Esto es tan injusto.
No sólo para nosotros, para Dave,
y por cierto para el Capitán,
que seguro deseaba cenar conmigo.
Iré a hablar con Dave,
a ver si suavizo las cosas.
Toc toc.
-¿Qué sucede, Simón?
-Bueno, nunca le diría esto a Alvin.
Sabemos que puede ser
totalmente irresponsable,
pero tengo una sugerencia.
¿Una sugerencia?
Me ha vuelto loco a mí más tiempo que a ti.
Es cierto. ¿Entonces?
Imagina que Alvin es un caballo brioso.
¿Ése es tu consejo?
No he terminado, Dave.
De acuerdo, Alvin es un caballo brioso...
Y tú, Dave,
eres su excelente jinete
listo para guiarlo por la pista de la vida.
Pero si tiras
demasiado fuerte de las riendas,
ese caballo peleará y se sacudirá,
lo que no es divertido para nadie.
Pero si aflojas un poco las riendas...
Saldrá volando de la pista
y se dará contra la cerca.
Sé que quieres proteger a Alvin,
pero, Dave,
a veces los niños nos sorprenden
si se les da la oportunidad.
El servicio a la habitación está en camino.
A dormir a las 9:00.
Dave, tengo una pregunta.
Ya que estaremos cautivos
en esta habitación...
¡Por culpa de Alvin!
¿Podemos ver una película?
De acuerdo, veamos qué hay.
¿Saben una cosa? Elijan la película.
Ya están grandes como para decidir.
¿De veras, Dave?
Por supuesto.
-Dave se ve tan elegante.
-¡Diviértete!
Espera, Dave. Antes de que te vayas,
hice algo para ti.
Vaya, es muy...
Es suave
para que puedas dormir con él,
y le puse todos los colores
¡para que combinara con todo!
Genial. Me lo pondré después de cenar.
Podrías ponértelo ahora,
para que lo vean en la mesa del Capitán.
Qué lindo.
Un imán para las chicas.
Diviértanse, chicos.
Pero no demasiado,
porque todavía estoy enojado.
Adiós, Dave.
¡Hola, señoras!
Quiero mi cola sacudida,
no revuelta.
-¿Adónde vas?
-Al casino. Tendré suerte.
Ah, no. Dave dijo...
Dave dijo, textualmente:
"Que somos grandes
para tomar decisiones."
Se refería a elegir una película.
Bueno, en verdad no lo somos.
Miren lo que eligió Teodoro.
¿Qué tiene de malo esta película?
¡Es para bebés!
Probablemente por eso
Dave nos trata como bebés.
Madura, Teodoro.
Mucho mejor.
¡Alvin, por favor!
¡Vayamos a la Noche de Salsa!
¿En pijamas?
¡Lo sé!
¡Alvin!
Tenemos un ganador.
Ellie, ¡me encantan estos vestidos!
Eres tan habilidosa.
Gracias. Así soy yo.
-¡Perdón!
-¿Qué eres?
-Somos Las Chipettes.
-¡Hola, soy Eleanor!
Mi hermana trataba de disculparse.
¿Por qué?
¿Por pisar a mi amiga?
¿O por sus pasos pasados de moda?
¡No puede ser!
¡Sí puede ser!
Será mejor que saques
esas uñas postizas de mi cara
a menos que quieras conocer mis garras.
Y sí, querida, son de verdad.
-¿Quieren competir?
-¡Adelante!
Capitán, siento lo que sucedió.
Alvin es un niño.
Sólo trata de divertirse.
No hay nada malo en divertirse.
Nuestro pelícano se asegura
de que todos se diviertan a bordo.
De hecho, cuando atracamos,
da vueltas sobre la nave en un ala delta.
Es muy divertido.
Sin embargo, mi prioridad es
la seguridad de los pasajeros.
Por eso no puedo permitir que Alvin ponga
en peligro a nadie o a sí mismo.
Créame, lo entiendo.
Si Alvin rompe alguna otra regla,
habrá consecuencias.
Lo último que queremos es
que alguien salga lastimado.
Perdón.
-¡Está caliente!
-Lo siento.
¡Está caliente!
No puedo creerlo.
Pantalones con salsa.
¡Oiga!
-¿Tiene algún problema conmigo?
-Claro que tengo un problema con usted.
-¿Por qué?
-Como si no supiera.
No lo sé.
¿Ian? ¿Qué haces aquí?
Trabajo, Dave.
¿Éste es tu trabajo?
Sí, no hay muchas disqueras
que quieran contratar al tipo
que dejó pasar a Las Ardillas,
a Las Chipettes
y a Justin Bieber.
Dos veces.
Ian, siento que hayas perdido
tu trabajo y tu dignidad.
Pero derramarme cosas calientes encima
no recuperará lo que perdiste.
Tienes razón, Dave.
Es muy tarde para que recupere mi vida.
Pero no es tarde para arruinar la tuya.
¿Quieres arruinar mi vida?
Empecemos con estas vacaciones.
Si esas ardillas rompen alguna regla,
iré directamente a hablar
con el Capitán Correlli.
¡Estás en mi casa!
Aunque técnicamente no sea una casa,
es un barco.
Pero estaré vigilando.
¡Como un halcón!
-¿Teodoro?
-¡Por favor no te comas mi cerebro!
¿Estás viendo Monstruo de la Jungla 4?
Alvin, ¿cómo pudiste...?
¿Alvin?
¿Simón?
¿Chicas?
¡Oh, no!
¡Ya vuelvo!
Está oscuro.
Están postulados para un Premio
Internacional de Música. ¡Fantástico!
Sí, está muy bien.
Supongo, si te gusta que te adulen.
Iremos directamente después del crucero.
Esperamos llevarnos el Disco del Año.
Podrías convertirte en el ganador
más joven de la historia.
No soy tan joven.
Estoy en el casino mucho después
de mi hora de ir a dormir.
¡No tengo hora de ir a dormir!
Nadie me dice qué hacer.
¡Alvin!
¿Quién será Alan?
No importa.
Me encantaría seguir charlando,
pero debo irme.
¡Estás en problemas, jovencito!
¡Puedes seguirme en Critter!
¡Alvin!
¿Simón?
No estaba apostando. De verdad.
Sus ganancias, señor.
¡Te atraparon!
No me escapé. Bueno, sí.
Pero sólo para detener a Alvin.
-De acuerdo.
-Aquí están, Capitán.
Capitán.
¿Nos obligarán a caminar por la tabla?
¿Hay una tabla?
No hay ninguna tabla,
pero si me desobedecen una vez más,
se van del barco.
Y se perderán los Premios Internacionales
de Música. ¿Entendido?
Sí, Dave.
Por supuesto.
Y ¿si necesitamos desobedecerte?
Y ¿por qué necesitarían hacer eso?
Digamos que me dices
que me quede quieto.
"Alvin, si te mueves de esa silla,
te castigaré."
Y de pronto veo piratas
subiendo sigilosamente con sogas
por los costados del barco.
Sería fácil para mí
tomar mi navaja suiza y cortar las sogas.
Pero debo quedarme quieto. ¿O no?
Sí, Alvin, debes quedarte quieto.
Y ¿qué haces con una navaja?
¿De qué navaja me hablas?
Vamos, dámela.
Podrías cortarte.
Entonces aunque salvara
a todo el barco de robaje y saqueación,
¿estaría castigado?
Alvin, no existe la palabra robaje.
Y se dice "saqueo".
Pero tiene razón, Dave.
Deberías confiar
en nuestras decisiones algunas veces.
Confié en ustedes esta noche,
y ¡miren lo que hicieron!
Está enojado por la salsa caliente.
Tienen suerte de que el Capitán Correlli
les permitiera otra actividad.
¿Es ala delta, esquí acuático
o salto bungee?
No, juego de tejo.
¡No lo puedo creer!
Según mis cálculos,
sería un 10% de juego
y un 90% de aburrimiento.
¡Eso fue gracioso!
Gracias. ¿Lo dices en serio?
Dave, creo que prefiero la tabla.
Lo siento, Alvin, pero tú me obligas a esto.
Y yo haré algo
que no hago hace mucho tiempo.
Absolutamente nada.
em
PREMIO DEL EDITOR
Brittany aproxima su tejo,
corrije su posición, me mira,
bastante irritada,
se pregunta cuándo me callaré,
se da cuenta
de que no lo haré, y tira.
Y...
¡Se queda corta!
Un error que le costará caro,
damas y caballeros,
la perseguirá el resto de su carrera.
Puedes burlarte todo lo que quieras, Alvin,
pero ni siquiera tú puedes hacer
que esto sea interesante.
¿De verdad? Bueno,
¿quieren que lo haga interesante?
Alvin, ¿qué estás tramando?
Recuerda que Dave nos está vigilando.
Simón, el pobre no ha tenido un momento
de paz desde que nos conoció.
Está agotado.
Miren esto.
Tres, dos, uno.
Se apagaron las luces.
¡Hora de la siesta!
Hora de cambiar el aburrimiento
por diversiomiento.
¿Entendieron?
Saqué "aburri" de aburrimiento,
y lo transformé en "diversio,"
pero mantuve "miento".
Es un juego de palabras.
¿Qué?
¡Oye chico!
¿Quieres hacer un trueque?
Es un lindo papalote.
¡Sí!
¡Puedo ver Rusia desde aquí!
Vamos, Simón, sujétate.
Olvídenlo. Sólo trato de salvarlo,
y ¡siempre me mete en problemas!
Esto no terminará bien.
Simón, ¡haz algo!
¿De veras?
Simón, ¡socorro!
Alvin se metió en líos otra vez.
Parece que Simón lo salvará de nuevo.
Gracias, hermano.
¡No!
¡Gracias!
¡Oigan!
¡Dave!
-¡Dave!
-¡Ayúdanos!
¡Chicos!
¡Ah, no!
Dave, ¡ayúdanos!
Oh, sí.
Oh, no.
Si quieres hacer ala delta,
anótate en el Mostrador de Excursiones
como todos.
-Ian, ¡no entiendes!
-Sí que entiendo.
Dave Seville es tan especial
que las reglas no son para él.
-¡Suéltame!
-No, suéltalo tú.
¡Esto sí que está bueno!
¡Dios mío!
¡Necesito mi cabeza de pelícano!
¡Socorro!
-¡Ian!
-¡Idiota!
Ah, no.
Genial. Así se hace, Seville.
-¿Yo?
-¡Sí, tú!
¡Oigan!
Guarda tu aliento, Dave.
Volverán por mí.
En retrospectiva,
ésta fue una mala idea.
¡Perdemos altitud!
No creo que dure mucho.
Tengo hambre.
Sólo una mordida.
No.
-¿Un poquitito?
-Ni un poquitito.
¿Puedo lamer la cubierta?
¡La cubierta es
lo que te mantiene vivo, Teodoro!
Tiene alto contenido de grasa
y forma una barrera a prueba de agua.
¡Me moriré de hambre!
De hecho, pueden matarte
muchas cosas antes que el hambre.
La deshidratación, insolación...
Una isla.
No, una isla sería útil.
Así que si ves una,
debes decirnos.
¿Jeanette?
¡Estamos vivos!
Qué bien, porque ahora sí...
¡Te mataré!
¡Chicos! ¡Nadie matará a nadie!
No importa cuánto lo merezca.
Gracias, Si. Pero habría preferido
que no hubiera agresión pasiva.
No tenemos nada de qué preocuparnos.
Dave debe saber
que no estamos abordo.
Debe tener
a todos los guardacostas buscándonos.
Mientras tanto, ¿por qué no nos relajamos
y comemos un poco de rosquilla?
¿Querían un poco?
¡Teodoro! ¡Alvin! ¡Simón!
¿No puedes patear más rápido?
He estado pateando dos horas, Dave.
Gracias a mis dos clases anuales de pilates
mis piernas resisten,
pero se ponen lentas.
Saca esas patas, déjame patear a mí.
No puedo.
Están cosidas al traje.
Ningún traje de mascota de calidad tiene
patas removibles.
Entonces sácate el traje.
-No puedo.
-¿Por qué no?
No uso ropa debajo del traje.
¡Mira!
Está bien, te creo.
No, ¡mira!
Mira, ¡una isla!
Tal vez las ardillas hayan llegado hasta allí.
¡Patea!
¡Más rápido! Vamos.
Aquí vamos.
Un avión verá nuestro SOS pronto
y nos llevará de vuelta a la civilización.
No oigo aviones.
O helicópteros.
Quizá Dave venga en globo aerostático.
Porque eso no hace ruido.
No creo que Dave venga en globo.
Pero vendrá, ¿no?
Claro que sí.
Pero tal vez no venga hoy.
Alvin tiene razón.
Preparémonos para pasar la noche.
¿Qué? ¿Esperan que pase la noche
a la intemperie?
Me parece que somos ardillas.
Acostumbramos vivir
en la naturaleza.
No, estábamos acostumbrados a vivir
Vamos, Brit, será una noche.
Una fría noche.
Haremos una fogata.
Siempre incendiamos cosas por accidente.
No puede ser difícil hacerlo a propósito.
Y ¿cómo lo haremos?
Produciré una chispa frotando esta roca
con mi navaja suiza,
que Dave me sacó.
¿Tienes una idea mejor, chico listo?
De hecho, la tengo, chico listo.
Como ven, la lente concentra
la energía del sol,
y ¡crea fuego!
Increíble.
Muchas gracias.
Gracias por pensarlo.
¡Está caliente!
¡Hicimos fuego!
¿Qué hacemos ahora?
¡Alvin!¡Brittany!
Debemos ir al centro de la isla.
Si trepamos la montaña,
tendremos una mejor vista de la isla,
y podremos ver si están aquí.
Entendido.
¿Qué haces?
-Fuego.
-¿Qué?
Una vez en el estudio,
Snoop se quedó sin fósforos,
hizo fuego con dos zanahorias.
No puede ser tan difícil.
Olvídate de la fogata.
Empecemos a caminar.
Sí, Dave, está oscureciendo.
Hará frío. Encenderé una fogata.
Iremos en la mañana.
No, iremos ahora.
No uses ese tono de voz conmigo, Dave.
No soy una de las ardillas que mandoneas
y metes en una jaula cuando te place.
¡Eso es lo que hiciste tú, Ian!
Cálmate.
Dios, entiendo por qué esas bolas de pelo
prefirieron volar del barco
antes que pasar otro día contigo.
No lo hicieron a propósito.
Fue un accidente.
Son chicos.
No sé cuánto puedan sobrevivir allí.
Y ustedes estaban
preocupados. ¡Mírennos!
Estamos calentitos, tenemos una fogata
encendida, un lindo cielo nocturno
y si pasa un helicóptero,
¡nos verá!
Todo va a estar bien.
Buenas noches, chicos.
-Buenas noches.
Buenas noches.
¡Teodoro!
¿Qué? Dave siempre apaga la luz
después de dar las buenas noches.
Ese fuego era lo que impedía
que muriéramos congelados.
-¡Sí!
-¿No puedes volver a encenderlo?
-¿Cómo?
-Con tus anteojos. Y ¿el sol?
¡Vamos! ¡Arriba los corazones!
Estamos en eso.
-¿Qué se supone que es eso?
-¡El desayuno!
No, es corteza.
Sí, ¡corteza para el desayuno!
Apuesto a que sabe bien.
Pues no.
Ha pasado mucho tiempo
desde nuestro último buffet.
Una sugerencia alocada:
Salgamos de esta playa
y busquemos comida de verdad.
Sé de horticultura,
y éste es un bosque de mangos.
Y ¿dónde están los mangos?
¡Tal vez se los comió
el Monstruo de la Jungla 4!
Ibas a compartirlo, ¿no?
Claro.
Bien.
Porque parecía
que ibas a comértelo tú solo.
¿Qué? Nunca haría una cosa así.
¡No te creo!
¡Oye!
¡Soy un ganador!
¿Qué?
¡Te dejaré el hueso!
¡Mis bellotas!
¡Así se hace, Teodoro!
Vamos, lo compartiremos.
No le hagas caso, Teo.
Se lo comerá él solo.
Lo compartiré contigo.
No. Ella intenta engañarte.
No, tratas de engañarlo.
No, tú tratas de engañarlo
diciéndole que yo lo engaño.
¡Miente, Teo!
¿Qué?
Teodoro, ¡lo siento mucho!
Ah, ¡no!
¡Mi precioso!
¡Basta! ¡Mírennos!
¡Un día en una isla
y nos hemos vuelto animales!
¿Oyeron eso?
-¿Qué fue eso?
-El Monstruo de la Jungla.
Todos a sus puestos.
Esperen.
¡Fuego!
¡No! ¿Por qué?
¡Por favor no nos coma,
Sr. Monstruo de la Jungla!
No soy un monstruo, soy Zoe.
Y por cierto soy una chica
que ha estado
tanto tiempo en esta isla
que ahora imagina que las ardillas hablan.
Somos ardillas.
Sí, Alvin y las Ardillas.
¿Quién y qué son?
Seguro has oído hablar de Las Chipettes.
Somos famosas.
¿Quiénes?
Quizás esto ayude.
-De acuerdo. Paren.
-¡Pésimo!
No sé quiénes son.
¡Qué extraño!
Exactamente, ¿cuánto hace que estás aquí?
Bueno, llegué un lunes, así que...
Más o menos ocho o nueve años.
¿Nueve años?
¿Has estado aquí nueve años?
Bueno, tal vez ocho.
Y ¿si nos quedamos nueve años?
Y ¿si nos quedamos para siempre?
Ya les dije, Dave vendrá.
También pensaba que Dave vendría.
Y nunca vino.
Dave Henderson, mi supervisor en UPS.
Piloteaba aviones de carga
para la empresa,
pero un día me estrellé en el océano.
-Nosotros también nos estrellamos.
-¿De verdad?
Pero nuestro Dave no descansará
hasta encontrarnos.
¿No, Alvin?
Claro.
¿O sea que finalmente saldré de aquí?
¡Debo decírselo a los otros!
¿Hay otros?
¿Pueden imaginarse estar aquí
todos estos años
sin hablar con nadie?
¡Me habría vuelto loca!
Ardillas, les presento a mis amigos.
Rawlings, Spalding, Callaway,
Dunlop, y allá está Nerf.
Amiga, te ves bien.
También sobrevivieron al accidente.
De acuerdo.
-Hola.
-De acuerdo.
Soy Teodoro.
Chicos, ¡Dave vendrá por nosotros!
No, no Dave Henderson. ¡Vi tu expresión!
Es otro Dave.
Alégrense. Finalmente saldremos de aquí.
Es graciosa.
De un modo medio extraño.
Esto amerita una fiesta.
¿Tienen hambre?
-¡Sí!
-¡Sí, por favor!
-Tengo hambre.
-Morimos de hambre.
¿Sí? Vayamos a casa.
¿Es lejos? No creo que podamos caminar
ni un paso más.
¿Quién habló de caminar?
¡Vamos a morir!
¡Viejo, eso estuvo genial!
¡Lo sé!
Vamos, chicos. ¡Vengan!
¡Vengan!
¡Sí! ¿No fue genial?
No, no lo fue.
Es un milagro que hayamos llegado a salvo.
Las probabilidades de que una ardilla
se lastime al lanzarse
por un cable son de una en seis.
¿Por qué siempre tengo razón?
¡Ellie! ¿Estás bien?
Creo que me torcí un tobillo.
Deberías ponerte hielo.
No, chicos, no tengo hielo.
Vivo en ese árbol.
Pensé que quizás ustedes sí.
No, no tenemos hielo.
Y no tenemos refugio.
Qué problema para ustedes.
-¿Les gusta el salto bungee?
-¡Sí!
No, no nos gusta.
Señora, creo que será mejor
que nos deje solos
para que podamos sobrevivir
en vez de matarnos.
¡Vaya! Cuánta seriedad
en un frasco tan pequeño.
No soy serio.
Es que no quiero que nadie se lastime.
¡Auch! ¿Qué me picó?
Es sólo una araña
y viven aquí porque esto es la naturaleza.
No es sólo una araña,
es una Phoneutria bahiensis.
Su mordida contiene una neurotoxina.
¿Y qué, Sr. Palabras Complicadas?
Alvin, ¿Toxina? ¿Veneno?
¿Neuro? ¿Cerebro?
Eso no es bueno.
Los efectos colaterales incluyen
cambios en la personalidad,
pérdida de inhibición, sequedad en la boca.
Cálmate. Me pican dos veces al día
y estoy completamente normal.
Sí, normal.
Oh, no.
¿Alvin? ¡Simón!
¡Gordito!
¡Gordita!
¿Brittany? ¿Jeanette?
Espero que estén bien.
¿A quién le importa que estén bien?
Necesito que estén aquí.
Y yo que pensaba que habías cambiado
y ya no te preocupabas sólo por ti mismo.
No. Y eso es bueno.
Porque la rabia
que siento hacia ti y esas ardillas
es lo único que me motiva.
¿Seguimos caminando?
Ian, busca algo para comer o beber, ¿sí?
De acuerdo. ¡Ahí!
-¿Dónde?
-Esa cosa que tienes en el cuello.
No vas a comer esto.
Es un regalo de Teodoro.
Eso lo explica todo.
Es muy feo.
Realmente.
-Feo.
-No es feo.
Combina con todo
y puedes dormir con él.
Sí, y es comestible.
No te comerás el collar de mi hijo.
No es tu hijo, Dave.
Es sólo una ardilla.
Dave. ¿Dónde estás?
¿Dónde estás, Alvin?
De acuerdo.
Iré a dormir.
Simón. ¿Adónde vas?
¿Quién es ese Simón del que hablas?
¿Tú?
No, no me llamo Simón. Me llamo
¡Simone!
Es casi lo mismo.
Y sin embargo es completamente diferente.
¿Me acompañas a la aventura?
¿Qué aventura?
¡Esa aventura llamada vida!
De acuerdo.
Pero hasta que venga Dave.
¡Alvin!
Simón y Teodoro se fueron.
Deben haber ido
a buscar cosas para el refugio.
Es de lo único que habla.
Pero él no suele irse de ese modo.
¿Puedes ir a buscarlo?
¿Por qué no vas tú?
Tengo mis propios problemas, Alvin.
Claro. ¿Cómo está Eleanor?
Está bien. Hablo de mí.
Hace dos días que no me baño
y estoy hecha un desastre.
No quiero que me rescaten en este estado.
Increíble.
¡Teo! ¡Simón!
¡Teodoro! ¡Teo!
¡Si! ¡Teo!
Bonjour, amigo mío.
¿Simón? ¿Estás haciendo un salto bungee?
-No se llama Simón.
-Es Simone.
Es casi lo mismo.
Opino lo mismo.
Pero actúa totalmente diferente.
¡La mordedura de araña!
¿Recuerdas los efectos colaterales?
Cambios de personalidad,
pérdida de la inhibición.
¡Mentira! ¿Quién eres?
Simone es fascinante.
Es Simón, Teodoro.
Y no es fascinante.
Au revoir, Alfred.
¡Es Alvin!
¡C'est magnifique, Simone!
Bueno, Teo, te toca.
¿De veras? Nunca he hecho algo así.
Y nunca lo harás.
¿Cómo puedes dejarlo?
¿En qué estás pensando?
Estoy pensando:
"¿Cuando llegó papá a la isla?"
-¿Qué?
-Estábamos divirtiéndonos.
Y apareciste tú, tan serio.
¿Serio yo?
Yo no soy el serio, ¡soy el divertido!
El de onda. Pregúntales a todos.
¿A quién le pregunto?
Vamos. Teodoro,
no puedes hacer un salto bungee.
Te asustas viendo una película.
Madura, Alvin.
¿Un poco de ayuda?
Mucho mejor.
Jeanette, estos vestidos son adorables.
Me muero.
Gracias. Y también te hice esto, Eleanor.
Mira qué habilidosa resultaste.
Y por si te cansas,
te hice una silla de ruedas.
Súper.
Enchanté, mademoiselles. Un beso.
Un beso. Y...
Un beso.
-¿Qué le pasa?
-Veneno de araña.
Se cree un amante francés.
-¿De veras?
-Ahora cree que es...
La ardilla más interesante del mundo.
¿Simón?
¿Simone?
Creo que debemos empezar
a trabajar en el refugio.
No imagino un mejor techo
que las estrellas en el cielo.
¿Y qué te parece un techo de verdad?
¡Va a llover!
Es sólo un poco de lluvia.
Adoramos el agua,
porque el agua nutre a la flor.
De acuerdo. ¡Qué locura!
¡Fue tu idea construir un refugio!
¡Genial!
Vamos chicos, construyamos un refugio.
Necesito la ayuda de todos. Vamos.
Lo intentaré. Pero me siento tan inútil.
-¿Qué haces?
-Lo que he querido hacer
desde la primera vez que te vi.
¿Qué?
Chicos, pescarán una neumonía
bailando bajo la lluvia.
Deben tener cuidado,
están arrojando barro.
¿Hola?
¡Alguien podría perder un ojo!
Parece divertido.
-¿Eleanor? ¿Quieres bailar?
-Me encantaría.
-¿Conmigo?
-¡Sí, Teodoro!
No puedo creerlo,
Jeanette es el centro de atención.
Yo soy la bonita.
Jeanette es la inteligente.
No me ves haciéndome
la inteligente por ahí, ¿no?
¡Lo sé! Yo soy el divertido,
-tú eres la bonita.
-¡Sí!
¿No ven que el barro es resbaladizo?
Es ridículo.
¿Estás escuchando?
¡Simón!
¿Alvin? Empiezas a parecerte a Dave.
¡No!
¿Qué haces?
Construyo un refugio.
Como ya no soy el divertido,
puedo ser
el responsable.
¿De veras?
Bueno, como ya no soy la bonita,
tal vez deba construir un refugio también.
Buena suerte.
¿Qué? ¿No crees que no puedo hacerlo?
No dije eso, Brit.
Lo pensé, pero no lo dije.
Quieres jugar así.
Es tan francés.
¡Cuidado, Simone!
Hagámoslo.
Oh, no.
¿No fue un lindo paseo?
Es bueno que no usemos pantalones.
Vamos, chicos, vengan.
-¿Es seguro?
-Claro que sí.
Cruzo todos los días.
-¡Jeanette!
Aguanta, Jeanette.
No. Mírame a los ojos.
No tienes nada que temer.
Sí. Muy bien.
Están a salvo. ¡Bravo!
-¡Lo lograste!
-Eres tan valiente.
Qué bonito.
Dos arcoiris.
¿Qué significa?
Mientras están vivos son superestrellas.
Pero muertos, son leyendas.
Hablo de álbumes tributo,
funerales en canales prepagos.
Espera un minuto. ¿De veras crees
que estoy en esto por dinero?
Si lo haces por las chicas, te va muy mal.
Lo hago porque los amo.
Mira, si quieres pasarte la vida
corriendo detrás de una banda
de malcriados, adelante.
-No son malcriados.
-¿De veras? ¿Alvin tampoco?
Nunca te preocupaste en conocerlos.
Sí, Alvin puede ser malévolo
pero tiene buenas intenciones.
Sólo que a veces es un poco irresponsable.
Pero, ¿Simón?
Probablemente sea el chico
más maduro que conozco.
A lo mucho, es demasiado serio.
Y el pequeño Teodoro.
Dave, apenas escuché
lo que dijiste de los otros dos.
No creo que el gordito sea más interesante.
Olvídalo, vámonos.
¡Arriba, poisson, arriba!
Qué terrible.
¿No debería haber salido ya?
¡Simone! ¿Dónde estás?
Zoe, debemos hacer algo.
De acuerdo.
Callaway, necesito que te metas
y encuentres a Simone.
Sé que puedes hacerlo, amiguito.
Estás bromeando, ¿no?
Si Callaway no lo encuentra, nadie puede.
¡Simone!
Se lo dije.
Siento haberte preocupado, mademoiselle.
Pero tengo algo para ti.
Tal vez esto pueda compensarlo.
¡Es hermoso!
¿Dónde lo encontraste?
Sí, es hermoso. ¿Dónde lo encontraste?
En una cueva detrás de la cascada.
Te quedará bien.
Pero ahora me doy cuenta de que ninguna
gema preciosa se compara con tu belleza.
Sí. ¿Había otras joyas o gemas o diamantes
o algo más ahí?
Para cuando encontré el oro,
ya había estado lejos de mi Jeanette
demasiado tiempo.
¿Qué?
Chicos, ¡lo encontraron!
Y lo mejor es que no saben
lo que encontraron.
Creen que es sólo un brazalete.
Lo que significa
que el resto del tesoro es mío.
¡Todo mío!
Qué...
¿Qué eres?
¡Espera!
Sí, eres un tejón mielero.
Tomas lo que quieres.
¡Suéltalo!
Si te metes conmigo,
me pondré loco.
¡Espera!
¡Devuélvemelo!
Puedes picar como abeja,
o atacar como cobra,
pero ¡a esta ardillita mielera no le importa!
Brit, ya terminé.
Si quieres te ayudo a comenzar...
Esta casa del árbol es asombrosa.
Tal vez tú seas la inteligente.
Gracias, Alvin. Y la tuya es...
Bueno,
hiciste lo que pudiste.
Bueno, se puede estar cómodo con estilo
mientras esperamos que venga Dave.
Brit, yo...
Creo que sé por qué Dave no ha venido.
¿Sí? ¿Por qué?
Porque no nos está buscando.
Alvin, ¿por qué no nos buscaría?
Porque lo vuelvo loco.
¿Ves cómo Simón me ha vuelto loco?
Eso es lo que le he hecho a Dave.
Durante años.
Con razón me odia.
No te preocupes, Alvin.
Estoy segura de que Dave vendrá.
Ama a Simón y a Teodoro.
¿Simón? ¿Dave nos encontrará?
¿Simón? Digo, ¿Simone?
Lo siento, ¿me hablabas a moi?
¡Sí! ¡Sobre Dave!
¿Lo encontraremos?
Te veo triste, mon ami.
Y odio verte triste.
Te ayudaré a encontrar a tu amigo Dave.
¿De veras piensas
que podemos encontrarlo?
¡Sé que puedo!
¡Luego encontraré al Simón
del que tanto hablas!
Como Dave y yo no nos conocemos,
necesitaré que me lo describas.
Es muy amable y un buen narrador.
Muy útil.
Y es como de esta altura.
¿Y por causalidad es
un ave incapaz de volar?
No lo creo.
Entonces, estas huellas no deben
ser suyas.
¡Es el monstruo de la jungla!
¿Escuchaste eso?
Sí, es mi estómago gruñendo.
¡No, quizá es un helicóptero! ¡Escucha!
Enfréntalo, Dave,
nadie vendrá a rescatarnos, ¿de acuerdo?
Y el ruido de mi estómago se pondrá
cada vez más fuerte
hasta que un día se detendrá.
Porque te habré comido.
Quizá tengas razón y no venga nadie.
Tal vez las ardillas no están aquí.
Quizá se han ido.
Lo eché todo a perder.
Dave, me mata decirte esto.
Me mata, pero...
Escucha,
eres muy bueno con esos chicos,
muy bueno.
Te adoran.
Lo sé porque yo fui
muy malo con ellos y me odian.
Pero, debes saber que pase lo que pase,
no hiciste nada malo. Nada.
Gracias, Ian.
Ven aquí.
Sí. Sí.
¿Ian?
¡Ian!
¡El monstruo de la selva es real!
¡Y está enojado!
O hambriento.
Significa que debemos irnos.
Genial, un volcán.
¡Por supuesto!
¡Por eso el agua estaba tan caliente!
¡Es que se calienta
por la cámara subterránea de magma!
-¿Cómo sabes eso?
-¡No tengo ni idea!
El lugar donde me hacía la manicura
siempre tenía el Canal de Ciencia.
Tal vez por casualidad, le presté atención.
Hola, chicos. ¿Quieren dar un paseo?
No sé, ¿quizá hacia la cascada o algo así?
¡Ahora no, Zoe!
¡La isla está a punto de estallar!
¿Qué?
Tenemos que salir de esta isla.
Debemos construir una balsa, ahora.
¿"Ahora mismo", como, en este momento?
¿O "ahora mismo", como,
después de ir a la cascada?
¡Estoy herido!
¿Por el collar de Dave?
Dile a Jeanette que velaré por ella
con alas de ángel.
¿Dave?
¡Teodoro!
¡Te dije que lo encontraríamos!
¡Simón!
Soy Simone, pero siempre
me confunden con él.
¿Tal vez nos parecemos?
-¿Simone?
-¡Ian!
Encontraste al gordito.
No te preocupes, Teodoro.
No te pasará nada, ¿de acuerdo?
¿Qué fue eso?
Es un volcán activo.
Brittany, voy a construir la cubierta.
Eleanor, debes comenzar a trenzar cuerdas.
Jeanette, trae todos los cocos
y mangos que encuentres.
Quién sabe cuánto tiempo estaremos ahí.
¿En qué puedo ayudar?
-¡Dave!
¡Dave!
-¡Nos encontraste!
-Hola.
Te extrañamos mucho.
Sabía que nos encontrarías.
¡Eleanor! ¿Qué pasó?
Tuve un accidente de tirolesa.
-¿Un qué?
-Estoy bien.
Sólo me duele cuando trato de explicarlo.
Olvídalo.
Lo importante es que están a salvo.
¿Alvin?
Todo saldrá bien.
Oye, ¿qué sucede?
Pensé que nunca nos encontrarías.
Que ni siquiera estabas buscándonos.
¿Por qué no lo haría?
Porque soy un dolor en el...
Alvin.
Sé que no lo crees.
Sí lo creo.
Pero, igual vendría, sin importar nada.
Arco de Triunfo, la mayonesa, Napoleón.
Entiendo, francesito.
Tienes una larga historia.
¿Adivinen qué? Todos seremos historia
si no salimos de aquí.
¡Tío Ian!
¿Qué está haciendo aquí?
Es una larga historia.
No te preocupes, él es bueno.
Sí, para ser un hombre pelícano.
No hay nada mejor que un hombre maduro
vistiendo un traje de pelícano.
Dave, ¿cómo vamos a salir de aquí?
No sé, Alvin.
Creo que tienes todo bajo control.
Teodoro, tú y Eleanor se ocuparán
de hacer la cuerda.
Dave y Ian, necesitamos remos.
Simone, tú y Jeanette
están a cargo de los alimentos.
-Y, Zoe...
-Lo sé.
¡Iré a empacar mis bolas!
¿Quién es?
Es otra larga historia.
¡Sí! ¡Buen trabajo, chicos!
Salgamos de esta isla.
Esta balsa no se construirá sola.
¡Vamos!
-¡Fuerza!
-¡Sí!
Esto es increíble.
Muy impresionante.
Verlos a todos trabajando juntos
para construirla...
Sólo quiero decir...
Eso puede esperar.
Espera, ¿dónde están Jeanette y Simone?
Espero que esto sea suficiente.
¿Escuchaste algo?
No lo sé.
Cuando estoy contigo,
lo que escucho es el latido de mi corazón.
¡Simone!
¡No!
¡Auxilio!
¿Jeanette?
¡Chicos, por aquí! ¡Rápido!
-Simone, ¿estás bien?
-¡Simone!
¿Por qué me llaman Simone?
-¿Simón?
-Sí.
¡Estás de vuelta! ¡El veneno desapareció!
¿Qué veneno?
Te mordió una araña
y eso afectó tu cerebro.
¿Por eso creo que veo a Dave
y mitad Ian y mitad ave?
No. Soy yo e Ian.
¿Cómo estás?
Simón, ¿dónde está Jeanette?
Ella estaba contigo.
¿Jeanette? No lo sé...
Yo sí.
Fue Zoe, se la llevó.
Simón, necesito saber
dónde encontraste el brazalete de oro.
¿Cuál brazalete de oro?
El que le diste a Jeanette.
¿Qué? ¿Cuándo le di
un brazalete a Jeanette?
En la cita.
¿Jeanette y yo estamos saliendo?
Bueno, es inútil.
Teodoro, Eleanor,
van a tener que guiarnos.
No recuerdo exactamente
cómo llegar hasta allí.
¡Yo sí!
¿Por dónde vamos, Eleanor?
Por la izquierda. ¡Por la derecha!
¡No, por la izquierda!
Pensé que sabías por dónde ir.
¡Lo sé! Es que a veces olvido
cuál es la izquierda y la derecha.
¡Por aquí!
Debemos cruzar aquí.
¿Estás bromeando?
Chicos, no puedo hacerlo.
Pero, Simón, tú ya lo hiciste.
No lo hice. Ése era Simone, no yo.
Pero, Simone eres tú.
Está ahí adentro, en alguna parte.
Sólo tienes que encontrarlo, tout de suite.
Jeanette te necesita, Simón.
Lo siento, no puedo hacerlo.
De acuerdo. Ian, llévalos a la balsa.
Si el volcán hace erupción
antes de que regrese,
prométeme que te...
Nos iremos sin ti. Ya entendí.
Bueno.
Dave.
Voy contigo.
Por supuesto que no.
Es demasiado peligroso.
¿Recuerdas que te dije
que algún día podría desobedecerte?
Lo siento, Dave, pero tengo
que desobedecerte.
Vamos.
No subirás hasta que hayas
sacado todo el tesoro.
¡Pero el volcán está
a punto de hacer erupción!
Entonces, será mejor que te des prisa, ¿sí?
Corre, vamos.
Baja. Así es.
¡Sigue así!
S.O.S.
Por favor que alguien me ayude
No es saludable para mí sentir esto
Porque T.Ú.
Lo haces tan difícil
No lo puedo evitar
No creo que esté bien.
¡Continúa!
Esta vez, por favor
Que alguien venga a rescatarme
¡Está bien! Súbeme. No puedo cargar más.
¡Si puedes hablar, significa
que aún te queda espacio en la boca!
¡Sí! Eso suena muy bien.
¡Jeanette!
¡Dave!
¡Creo que están detrás de la cascada!
Está bien. De eso es que estoy hablando.
-¡Zoe!
-No. No des un paso más.
No te acerques más.
¿Te encuentras bien, Jeanette?
Estoy muy asustada,
y esos pendientes saben horrible.
Zoe, no tienes que hacer esto.
¿No? Llevo 10 años en busca
de este tesoro.
¡Es la razón por la que vine
a esta isla apestosa!
¿Quieres decir que no te estrellaste?
Dijeron que estaba loca
y que este mapa era falso.
¡Y ahora, el tesoro es mío!
¡Corran!
Vamos, Jeanette.
¡No, no!
¡Jeanette!
¡No!
¡Auxilio!
¡No! ¡Auxilio!
Entrarás de nuevo a la cueva,
y vas a traerme más tesoros.
¡Jeanette!
-¡Simone!
-¡Es Simón!
¡Alvin!
¡No!
-¡Deprisa!
-¡Vamos, chicos, vamos!
¡Corran!
Vamos, vamos.
¡Miren!
¡Vamos!
¡Corran!
¿Dónde está Dave?
-¡Ayúdame a subir!
-¿Que te ayude?
¿Eso es lo que debo hacer ahora, Dave?
Todo lo que tenía era mi tesoro,
y ahora se ha ido.
¿Entiendes eso? Mi vida está arruinada.
Y ahora vas a saber cómo se siente.
¡No, no!
Es tentador culpar a Dave.
Lo sé. Yo he sentido lo mismo.
Me gustaría recuperar todos los años
que estuve planeando mi venganza.
Todo ese tiempo y energía malgastados.
Todas las pizzas que llevé
a su casa, en vano.
¿Fuiste tú?
¡Ahora no, Dave! ¿De acuerdo?
Puedes dejar caer a Dave
y yo podría volver
a la balsa con las ardillas,
convertirme en su mánager de nuevo
y hacer toneladas de dinero.
Realmente, saldría ganando
de cualquier forma.
Pero, déjame decirte algo.
Odio, ira, pena,
son miembros de un grupo de chicas
que una vez manejé.
Eran lo que me consumía.
Y te está sucediendo lo mismo.
No es demasiado tarde
para hacer lo correcto.
Una vez más,
salgo ganando
de cualquier forma, así que...
Yo no quiero influir en tu decisión.
¿Qué están haciendo? Ayúdenme.
Por favor. ¡Ayúdenme a salvar a mi papá!
¡Deprisa!
Te tengo, Dave.
¡Vamos! Ayúdenme, chicos.
¡Vaya!
¡Ahí están!
¡Vamos!
¡Más rápido!
¡Deprisa!
¡Vamos, vamos!
¡No!
-¡Levántate!
-¡Deprisa!
-¡Vamos!
¡Corran!
¡Toma el remo!
¡Vamos, chicos!
¡Remen!
¡Vamos! ¡Remen!
¡Más rápido! ¡Vamos! ¡Remen!
Ahora nunca vamos a cantar
en los Premios Internacionales de Música.
Supongo que somos unos perdedores.
Jeanette, no sé qué decir.
Supongo que estaba tan obsesionada
con la búsqueda de ese tesoro
que terminé perdiéndolo.
Y yo...
Lo siento mucho.
Ambos lo estamos.
Bueno, disculpa aceptada.
Toma, quiero que tengas esto.
¿En serio?
Mira, Dunlop, éste es un nuevo comienzo
para los dos.
Espero que no te importe.
Simone me lo dio.
No importa.
Jeanette, incluso la joya más perfecta
no se puede comparar con tu belleza.
-¿Dave?
-¿Sí, Alvin?
Sólo quería decir
ahora que no estamos, ya sabes, muertos,
que lo siento.
Lo siento.
Lo siento, actuaba
como un niño en el barco.
Y quizá arruiné
nuestras vacaciones familiares.
A veces, un caballo de carreras necesita
espacio para correr.
Sí. Me gusta como piensas.
Eres muy sabio, David.
¿Hola?
¿No hay amor para el tío Ian?
-¡Nos metiste en jaulas!
¿En serio? ¿Aún vamos a hablar de eso?
Tema nuevo, le salvé la vida a Dave.
Está bien, pero voy a estar
observándolo, señor.
Alvin, ¿todavía tienes
la navaja de bolsillo que te di?
¿Navaja? Sí, perdón. Iba a devolverla.
Quiero que la conserves.
¿En serio?
Quizá puedas usarla
para hacerle señas a ese helicóptero.
¿Qué?
-¡Oigan!
-¡Aquí abajo!
¡Hola!
¡Soy yo, Ian Hawke! ¡De Jet Records!
¡Chicos, está volando en círculos!
Está bien. ¡Los encontramos!
Premios Internacionales
de Música
Es bueno estar de vuelta, ¿no?
Claro que sí.
Se vendió la historia de Zoe a Hollywood.
Hubo muchas ofertas.
Keira Knightley está interesada.
Estoy pensando en Fiddy Cent para mí.
¡Gracias!
-¡Gracias!
-Gracias.
-Son un gran público.
-¡Los queremos!
Lo siento, señor, está lleno.
Tendrá que registrarlas.
¿Me cobrará $25 por cada paquete?
Por supuesto que no, señor.
Son $25 por el primer paquete
y $40 por cada paquete adicional.
Tengo frío. ¿Podrías ajustar
la salida de aire?
Pero, por supuesto.
-Arrugaste mi revista de negocios.
-Lo siento.
Supongo que tendré que leer esto.
Ella es bonita.
Espera, soy yo.
Muy bien, vamos a contarnos.
¿Te gusta mi traje de monstruo de la selva?
Eleanor lo hizo para mí.
¡Sí! ¡Usé una bolsa de vomitar!
Qué lindo.
¿Dónde está Alvin?
Señoras y señores, les habla su capitán.
Tenemos autorización para salir a tiempo
con destino a Tombuctú.
Si no se dirige a Tombuctú,
por favor avise al asistente de vuelo
pulsando el botón de llamada.
¡Alvin!
Gracias por elegir Líneas Aéreas Alvin.
¡Disfrute de su vuelo!
Señor, por favor regrese a su asiento.
Estamos a punto de despegar.
Siéntate. Ahora.
-Pero...
-¡Siéntate!
¡No, no!
¡Alvin!
Traducción: Marta Gomes da Costa,
Mariela Delgado, DDS
Spanish - Latin